!Conoce Granada y aprende lo que puedas!

Granada es una ciudad española que se sitúa al sur de España, en Andalucía. Los barrios mas importantes de Granada son muy diferentes entre sí; los más importantes son el Zaidín, el Albaicín, el Sacromonte, el Realejo, La Chana, Almanjáyar y la Cartuja.

La ciudad de Granada se fundó en el año 1003 durante la época de Taifas, en el mandato de los musulmanes en la Península ibérica. Entre los siglos XII y XV fue la capital de Reino Nazarí de Granada hasta laa conquista de esta por parte de los REyes Católicos en el año 1492. Tras la toma de la ciudad por los Reyes CAtólicos, se mantuvo como capital del Reino castellano de Granada, que ya era una simple jurisdicción territorial y que se mantuvo hasta 1833, momento en que se produjo una nueva división provincial en España, todavía vigente. Su escudo municipal ostenta los títulos de <<Muy noble, muy leal, nombrada, grande, celebérrima y heroica ciudad de Granada>>.
Granada constituye un núcleo receptor de turismo, debido a sus monumentos y a la cercanía de su estación de esquí profesional, así como a la zona históroica conocida como la Alpujarra y también a la parte de la costa granadina conocida como Costa Tropical. De entre sus construcciones históricas, la Alhambra es una de las más importantes del país, declarada Patrimonio de la Humanidad por la Unesco en 1984, junto con el jardín del Generalife y el Albaicín. Su catedral está considerada como la primera iglesia renacentista de España, en cuya Capilla Real podemos encontrar enterrados a los Reyes Católicos. Unido a sus monumentos, Granada es famosa por sus tapas, el número de bares y el tipo de tapas puede sorprender a cualquiera, ya que hay cientos de clases de tapas. 
A parte de su gran riqueza patrimonial, Granada es conocida por su famoso ambiente universitario. La Universidad de Granada es la cuarta a nivel nacional por número de alumnos y es uno de los destinos más populares por los universitarios europeos del programa Erasmus.
